#summary 更新内容のメモ書き
#labels Featured

更新内容のメモ書き用。旧→OldUpdateHistory
1.0系→OldUpdateHistory10
<wiki:toc max_depth="2" />

=1.1系=

==1.1.38==
  * (1.1.38.2) いつのまにか動画の削除・非表示動画の扱いがおかしくなっていたので若干修正。
  * 補足で、コミュニティ動画は手軽に動画情報を取得できないので、削除・非表示扱いになります。

  * 10桁動画IDのリクエストを受け取れる設定を追加（8888888888とコミュニティ動画などを除く、公式動画のみ）
  * コマンド欄をコメントリフレクションの対象に含めるように。
  * 公式放送でコメント送信が動作する程度に。
  * クッキー取得DLLをFirefox 8用に更新（js-ctypesに移行するのがメンドイ）。
  * ロスタイム作成と自動無料延長のフラグを変更したときに通知出すように。

==1.1.37==
  * チケットを使用した無料延長に対応。ゴールドチケットでのみ確認。延長処理をいぢっているので通常の延長は動作するか不明。
  * Firefox 7に向けてバイナリXPCOMをリビルド。

==1.1.36==
  * 連続コメントで、バックステージパスを持っている場合、それを利用することができるようになります。

  * 指定のコメント番号を基準にして、重複したリクエストを圧縮（コンパクション）を行う機能を追加。コメント番号順にソートをした場合、先頭表示のコメント番号順になります。

==1.1.35==
  * /diceコマンドで面数指定をできるように。書式はよくある方法で（/dice 3D10-3 とか）
  * 設定ウィンドウのタブ位置を覚えるように設定。
  * 基本設定の表示をタブで整理。

  * リクエスト受付数上限の応答メッセージ設定の場所を「リクエストの応答」へ移動。
  * リクエスト制限にビットレート制限を追加。

==1.1.34==
  * 連続コメントの記述で行頭を / にすると、/コマンド/コメント と書くことを必須にして、行単位にコマンド指定できるように。コマンド入力欄に追加されます。
  * 延長時コメントを編集できるように（設定→その他→その他）
  * リクエストチェックスクリプトを実行するタイミングを修正。
  * リクエストの自動応答メッセージを行頭 / で始めると、コメント番号を付加しないように。


==1.1.33==
  * マイリスト成功時に通知するように。
  * CTRL+TによるつぶやきがTwitter側のリダイレクトによって機能してなかったのを修正。

==1.1.32==
  * Firefox 5以降をサポート。

==1.1.31==
  * 動画DBでの動画ID条件指定するときにURL貼り付けてもsm/nmだけを見るように。
  * 動画DBのソートオーダーにランダムを追加。

==1.1.30==
  * 接続時に取得するログは表示範囲を保持する処理がとくに必要ないのでなくして高速化(たぶん、接続時に取得するコメントログが多いと重いのではないかと)。
  * CTRL+数字(Mac:Command+数字)によるタブ切り替えを追加。
  * 先読みタイミング設定を追加。<br>デフォルトで1分前先読み開始。<br>指定時間より動画の再生時間が短い場合、再生後すぐに先読み開始。<br>次の動画まで40秒未満の場合は先読みしない（二重再生防止のためのマージン。これは今まで通り）

==1.1.29==
  * NG動画設定がないと設定を変更しても即座に反映されず、起動し直さなくてはならなかったのを修正。
  * コミュニティ動画ページのタブもD&D操作によるストック追加の対象に。
  * 文字色設定を追加（タブ内の文字色が対象）
  * タイトルバーに生放送主の名前を表示。
  * リクエストに既に存在する動画のリクエストを受け付ける設定を追加。
  * リクエストの自貼りフラグON/OFF切り替え（コンテキスト）メニューを追加。動画リクエスト時に一緒に自貼り宣言がなかった場合でも、あとから自貼りフラグを立てて緑色にすることができます。
  * リクエスト表示で、再生までの所要時間表示を追加（参考→ http://yfrog.com/gy4n1qij ）
  * 新着のコメントによってスクロールが行われるとき、コメント表示範囲を現在の状態を保持するように（ちょっと重いかも？）
  * 自動無料延長の実行タイミングを変更。

==1.1.28==
  * ~~自動無料延長の実行タイミングについて、調整。~~ 動作確認してないので採用は一旦延期。
  * アンカー中にリクエスト数制限にかかった場合に、それも受け付けカウントされたままなのを修正。
  * 動画情報の送信間隔設定を追加。
  * 従来、ウィンドウを開くときは常に開き直しにしていたが、同じウィンドウがある場合はフォーカスを移すのみに変更。
  * Firefox4にて、コメント入力のオートコンプリートでラベルが表示されないのを修正。

==1.1.27==
  * 従来コメントで特定のフォーマットを含むコメントを行ったのみ有効だったアンカー指定リクの、設定UIを追加。
  * 連続コメント時のコメント投稿ルールを、コメントタブからの投稿と同様に。
  * リクエストタブからコメントリフレクション登録を行うとき、入力欄にデフォルトで表示される名前を「★」からP名に。
  * 初音ミクのライブモード(開発主用)ではユーザIDをチェックし、真に開発者専用にした。<br>この機能は機械学習を活用しリクエストのチェックを行うので、トレーニングセットをうまく用意しなくてはならず、他人が使うことは想定していないため。
  * Firefox 4へ正式対応。

==1.1.26==
  * このバージョンからGPLに切り替えます。
  * サードパーティクッキーの保存がOFFのときに使用できないので対処。
  * NG動画登録を設定に追加（リクエスト制限タブ内）
  * リクエスト制限のタグ検査で、海外タグも検査対象に（従前は画面に表示されない情報だったので検査対象外にしていた）
  * タグ表示部にカーソルを合わせると、海外タグがある場合、海外タグをツールチップにて表示するように。
  * 自動先読みで、40秒以上時間が取れないときは実行しないように。
  * リクエストタブ内にJASRACの作品コードを提示して、コンテキストメニューから検索できるように。他の管理団体のは気が向いたら。
  * リクエスト受け付けでgetthumbinfoが200 OKにならなかった場合に、2秒のウェイトを取ってリトライするように。

  * Google Chrome(Windows)のクッキー共有を追加（テスト）
  * IE保護モードと標準モード(Windows)のクッキーを利用できるように（テスト）
  * リスナーコメントをするときに、setTimeout()を使ってコールバック関数内で送信するように。<br>コメントの送受信が同時発生するときに例外が発生して切れる可能性があるっぽいのでこれで様子見。コールバックならコメント受信コールバックと合わせてFirefoxでスケジューリングされると思うので。あと、ChatZillaをさらっと読み流したときに送信をコールバック内でやってたような覚えがあるので。

==1.1.25==
  * mylist/#0000 の形が動画詳細に書かれている場合、詳細全体にリンクが張られてしまうのを修正。
  * コテハン設定時の名前表示部分の部分更新に対応。
  * 有料延長メニューを搭載。*MITライセンスで提供しているので言わなくてもトラブルは自己責任だと分かっているとしても、ポイント消費するのでマジ自己責任で。*
  * ステータスバーの経過時間に放送終了時刻をチップヘルプに設定するように。
  * コメントログファイルがすでに存在する場合に、lv0000_2, lv0000_3, lv0000_4,… と順次新規作成していく設定追加。
  * コメントログファイル名の指定を追加。

==1.1.24==
  * コメントログの取得行数設定追加。最大500行。
  * コメントログファイルをコミュニティ別にディレクトリを作成して振り分け。
  * コテハンと色設定をファイルへの保存、読み込み対応に（バックアップ用途）<br>コメントタブ下部にあるコテハンリストからコンテキストメニュー（右クリックメニュー）で読み書き。
  * ロスタイム中の処理に若干まずいところがあったので修正。
  * 「ウィンドウサイズを初期状態に戻す」メニューをコマンドの中から、ウィンドウリストの中に移動。

==1.1.23==
  * 接続処理を整理して、コマンド→放送IDを入力して接続でもコミュニティ、チャンネルIDを使用できるように。
  * フォルダのリストにある動画をダブルクリックすると、動画を再生すると同じ効果が起こるように。
  * 枠の終了前通知で、サウンド、ポップアップ通知を追加。<br>Winでwavファイルのみ確認(mp3とかも大丈夫かもしれないけど試してない)。
  * 自動ウィンドウクローズ(閉じ)の設定がされている場合、ロスタイム2分で放送終了処理に入るように。<br>最近ロスタイムがやたらと長くてウィンドウがたくさん残るので。

==1.1.22==
  * リク・再生エラータブに動画を放り込むとき、従来は最新のデータで上書きだったところ、リク主のコメ番をスタックするように変えてみた。
  * データベースファイルが破損している等の理由でアクセスできなかったときに、アラートを出すように。
  * 再生済み動画のリクエスト受付で、指定期間経過したもののみを対象にできる設定を追加。
  * 新しいNGコメント処理を追加。<br>コメント番号がスキップした部分をコメントビューにはNGコメントと表示しグレーアウト、運営コメントによる通知。<br>設定項目は、従来のNGワード処理設定が流用されます。
  * リクエスト制限でタイトル検査項目を追加。合わせてリクエスト制限の応答メッセージに2種追加。
  * 「放送IDを入力して接続」をコマンドメニュートップに移動。
  * 削除・非表示動画を再生しようとしたときに15秒＋待ち時間で次の動画を再生するように。<br>一応getthumbinfoが200 OKで終わって動画情報が含まれてなかったときのみ発動。
  * プレイリストの詳細とテキストの保存タイミングが別々で、テキストの方は次の動画を再生するかウィンドウを閉じるまでは保存しておらず、次枠取った(次枠用のウィンドウを開く)タイミングによっては、テキストの最後の履歴が引き継がれていないのを修正。<br>再生時と再生コマンド受信時の2回記録するようになったのでびみょーに重くなってるかも。オンメモリの作業なので人が感じられるレベルでないと思うけど。

==1.1.21==
  * 設定の「動画情報」をファイルへエクスポート・インポートができるように。<br>サンプル：http://nicolivehelper.googlecode.com/hg/sample-setting.txt


==1.1.20==
  * DBファイルが破損している場合でも、最低限リクエスト放送を実行できる程度にエラーリカバリを追加してみた。(1.1.20.1)<br>ただし、DBファイルは壊れたままのため、ブラウザを閉じるとリク・ストックの残りは消失することになります。

  * 設定内にあったジングル再生ボタンを復活。
  * 動画DB登録も、とりマイ対応に。
  * リスナーで使用した場合、接続時に過去ログのリクも普通に拾うように。現在再生中の動画は拾うことが出来ません（再生中扱いになるため）<br>放送主の場合は接続するたびにリクが追加されていく一方なので、なし。
  * テキストが範囲選択されているときにポップアップメニューにコピーの項目を追加（リク、ストック、再生エラー、履歴）

==1.1.19==
  * Firefox 4 対応という大きい変更があるので、問題があった場合は前バージョンへ戻した後、どのような問題があったか報告を。

  * 設定で、デフォルトに戻す系の機能を、場面によってはうまく機能していなかったのを修正(1.1.19.3)

  * 運営コメントプリセットをロードしても保存されない問題を修正(1.1.19.2)

  * フォルダDBでタイトルにHTMLの特殊記号が含まれる場合に問題が起こるのを修正(1.1.19.1)

  * *Firefox 4 に対応*（一応）
  * CTRL+M(Mac:Option+M)で現在生放送で再生中動画をとりマイに入れるときに、マイリスコメを付けるように。（今までマイリスコメつけているつもりでいたけどついてなかった）
  * ロスタイムは60秒に固定。またそのうち観測して修正。今は新旧バージョン入り乱れてて正しそうなところがよく分からず。
  * 動画DBフォルダの方に、D&Dで動画をリストに追加できるように。あらかじめ追加したいリストを選んでから使用。
  * ジングル再生ボタンを削除。（かなり最初から用意してあったものの、結局自分が使ってないので）
  * 1枠に収まる範囲でリクエスト受付を追加。<br>動画間のマージンとか一切考慮せずに単純にリクの合計時間が30分に納まる範囲で受け付けるように計算するので、ロスタイム使うことを期待。<br>延長の場合は、30分越えるまでは終了時刻を更新しないので若干のリク受け付けない期間があるのも仕様で。

==1.1.18==
  * 動画DBのフォルダ分類を追加。[Manual#%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%83%80%E5%88%86%E9%A1%9E%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E5%8B%95%E7%94%BB%E6%95%B4%E7%90%86%281.1.18+%29]
  * 放送主の場合、CTRL+B から簡単にBSPコメントを利用してコメントできるように。色は今のところ緑固定。<br>自貼りさんに運営コメント渡しているときの発言などにでも。
  * live.nicovideo.jp/watch/chXXXX のアドレスからでも利用できるように。
  * ストックのプレイリスト機能をさらに調整

==1.1.17==
  * CTRL+R(Mac:Option+R)で再接続する機能を追加。
  * ストック登録で、とりあえずマイリストの読み込みに対応。
  * 生放送のニコニ広告コメントにコマンド(mail)欄が存在してないので、そのたびにエラーダイアログ出すのを修正。
  * 放送終了時のダイアログ表示を廃止（将来の解禁枠ｺﾞﾆｮｺﾞﾆｮとかのために）<br>アラートのビープ音と通知領域のみに。

==1.1.16==
  * リクエスト不可のときは、自貼り付きリクでも受け付けないように。(自貼りと偽ってリクエスト荒らし対策のために)<br>リクエスト縛りや新着規制は、自貼りリクはすり抜けます。
  * アンカー指定リクをしたあとに再度リクエスト不可に切り替えると、アンカー指定リク受け付けを止めます。<br>「安価>>100-」とかやったあとに受け付け停止手段として。
  * CTRLキー(Win,Mac多分共通)を押しながらリクエスト可否切り替えすると、その場で運営コメントを編集、送信できるように。(設定で指定したメッセージをその場限りでちょっと変えたいような時に)
  * ストックのプレイリスト機能で、再生開始がタイミングによってできない場合があるので、若干調整。<br>自分のところだとプレイリスト機能がよく働かないことがあるのだけど、他の人のところだとどうだろう。
  * [Manual]のstatementレシピにあったコードが一部動かなくなっていたので修正(1.1.16.1)


==1.1.15==
  * 今後、ニコ生の仕様変更(URLが`http://live.nicovideo.jp/watch/XXXX`じゃなくなったり)で接続できなくなる場合を懸念して、放送ID(lvXXXX)を直接入力して接続する窓口をコマンドメニュー内に用意。
  * ニコ生(新バージョン)において生主が動画視聴したままのロスタイム突入に対応。ただしロスタイム有効にしている場合、NicoLiveHelper起動中は放送の終了ができなくなります。(放送終了しようとしたら割り込んでリクエストのキャンセルを行うため)<br>※ロスタイムとは、動画紹介系生放送で、本来30分で枠が終わるところを終了間際の動画(sm,nm動画)再生を30分ちょうどで中断させずにしばらくの間再生を続けられる時間。サッカーの45分ハーフを越えた追加時間(ロスタイム)から取られたと思う言葉。雑談や実況系だと知らない単語かも。
  * ~~ニコ生(新バージョン)でのロスタイム時間が1分固定な感じがするので、1分で固定。ちなみに旧バージョンだと枠取った時刻により1～2分の可変でした。両対応の意味で1分固定。~~ どうも途中から従来通りの仕様になった模様。
  * ~~ステータスバーにアイコンを置いて、NicoLiveHelperの起動、マイページ、放送するページへジャンプするポップアップメニューを追加。~~
  * JASコード検索で + 区切りに対応したのはいいけど、コンテキストメニューに出てこなかったのを修正。
  * 手動延長、自動無料延長を追加。延長に成功したときは「無料延長を行いました。新しい終了時刻は xxx です」と運営コメント。<br>*<font color="red">たとえ無料とはいえ金銭を扱うものです。自己責任で注意して使用してください。また、動作確認はニコ生新バージョンでのみ行いました。</font>* <br>自動無料延長処理は、放送終了の3分前から延長成功するまで15秒ごとに最大4回リトライします。<br>放送終了前通知は、延長に成功すると通知が新しい終了時刻前に延期されます。
  * ↑↑↑↑～1.1.15a1～↑↑↑↑
  * 自貼りつきリクはリク受付停止中や縛りを受けず、常時受付けるように。(常時受け付けるように作ってたつもりだったけどリク数制限の効果を受けないようにしていただけだった)<br>この仕様はあとで若干修正するかも。


==1.1.14==
  * JASRACコードに + 区切りをサポート。
  * リクエストタブからのコメントリフレクション登録で、自貼りリクをユーザID 0として特別扱いしていたためにあまり有効に機能しない場面があったので、修正。
  * ~~回線切断時の通知方法を、ダイアログから通知領域とステータスバーに変更~~(1.1.14)。
  * P名として認識しない無視リストのメンテが面倒になったので、タグからのP名自動認識をオフにしてP名ホワイトリスト設定のみを利用する設定を追加。
  * コマンドメニューをちょっと整理。
  * ランダム再生で動画の先読みができるように。
  * 新バージョンで自動起動用の生主判定に使っているドキュメント構造がなくなったので、それに対応。
  * co番号のURLからでも生放送に接続できるように対応。

  * オフラインで開くことができなかったのを修正。(1.1.14.1)

  * ニコ生新バージョン対応の時刻処理を追加。(1.1.14.2)
  * 回線切断通知のアラートダイアログは復帰。(1.1.14.2)
  * co番号のURLで生放送にアクセスした場合でも、自動タブ閉じ、自動プレイヤ位置スクロールをできるように修正。(1.1.14.2)
  * 新バージョンでタイトルに余計な空白が含まれるのを除去。(1.1.14.2)

==1.1.13==
  * サウンドオンリーのボタンの効果を変更。マニュアル([Manual])のツールバーの項目を参照のこと。
  * n分前通知メッセージを編集できるように。
  * プレイリスト機能で次の動画に飛ばして再生するときに、スクリーンサイズを維持するように。ただしブラウザサイズはOKで、フルスクリーンはNG。

==1.1.12==
  * リクエストタブから、リク主をコメントリフレクション設定したり全解除できるように。
  * URLを含んだリスナーコメを拾ったときに、そのページのタイトルを主コメする設定追加。
  * Windows Live Messengerのプレゼンス対応を廃止。

==1.1.11==
  * コメントリフレクションでバックステージパスコメントを使用できるように。(解除するときには運営コメント～と出るのはご愛嬌)
  * ～CDをD名として拾わないように
  * ニコ生視聴中：～で動画IDを付け加えるように
  * マイリス登録時のマイリスコメを/で区切っていたのを空白に変更

==1.1.10==
  * 放送終了前通知の時間指定（1～10分）を追加。
  * JASRACコード認識で、0から始まる000-0000-0などをNG判定にされてコメント流れてこないので、000=0000=0や000/0000/0 のように = または / でも代用できるように変更。
  * 通信の異常切断時、アラートダイアログを出すタイミングを5秒ほど遅らせるように。
  * 生放送からマイリスト登録したときに、番組名などをマイリストコメントに一律で記録。<br>CTRL押しながら登録するときは入力ダイアログが表示されて、そこでキャンセルしたときはマイリスコメなしになる。

==1.1.9==
  * ロスタイム中の再生を可能に。
  * 動画検索ページにまた変更があったのでそれに対応。
  * 動画情報の復帰タイミングを若干調整。
  * 再生中動画のつぶやきメッセージに#動画IDのハッシュタグを追加。

  * Firefoxが強制終了してもリクエストが残るように，リクエスト受付時に常時ストレージに保存するように．(1.1.9.1+)
  * 動画情報取得先を，www→extに変更．(ニコ動の中の人の希望により)

==1.1.8.2==
  * 6/4の検索ページに対応。
  * リクエスト制限に引っかかってリク受け付けできないときの応答メッセージで一部マクロ展開ができていなかったのを修正。

==1.1.8.1==
  * 新しい検索ページに対応。

==1.1.8==
  * NGワードに空白が含まれていると、それもマッチ対象になって期待したようにNG判定されないのを修正。
  * マイリスト登録時のツイートで、オフラインから登録した場合に、lv0 undefined が含まれるのを修正。
  * ロスタイムを作るためのメニュー項目を追加(コマンド→その他→ロスタイム作成)<br>生放送主用配信コンソールのflashを消去してしまうので、ストリーミングを使うことはできません。(外部エンコーダを使用する準備してから使用するなら、大丈夫かも？)
  * シングルウィンドウモードで、2枠目以降で 3分前警告が行われないのを修正。

==1.1.7==
  * コメントリフレクション登録ダイアログのラジオボックスの選択状態を保持できるように修正。
  * コメントリフレクション登録/解除時、「>>99 ○○○さん　運営コメント:ON」「○○○さん　運営コメント:OFF」とシンプルに運営コメントをするように。<br>これは、登録対象を誤ってしまった場合に気付きやすくするため。
  * 運営コメント(動画情報含む)の初期値を若干変更しました。大幅には変えていません。
  * 動画DBの更新期間制限(1週間以上更新されていないデータのみ更新の対象だった)を撤廃しました。
  * /diceのロール回数指定は最大30回に制限しました。

==1.1.6==
  * 使用頻度の低いコマンドメニュー項目を「その他」でグルーピング。
  * 生主時、設定にて「自動でウィンドウを閉じる」を選択してある場合、枠終了時に、枠取り画面に自動で飛ばす「Automatic Broadcasting(Experimental)」を用意。
  * ストック追加時も、リクエスト縛りや生放送での引用許可なしなどで追加できなかったときに、リク・再生エラータブに対象の動画を追加するように。
  * name属性を持ったコメントの場合、ID欄のところにその名前を使用するように。
  * NGワードに正規表現の特殊文字を含んでいるときに、NGワード処理のエラーでサーバから切断するのを修正。
  * NGワードを含むコメントを運営コメントにて再コメントする機能を追加。

==1.1.5==
  * Mac向けにツールバー用のCSS記述を追加。
  * デフォルトに戻すボタンで、再生エラー時のメッセージを戻してなかったのを修正。
  * コマンドメニューの中に「次枠へ」を追加。<br>現在放送中の番組を再利用して、新規番組登録のページに飛ばします。
  * 新規インストール、更新時に、ManualやUpdateHistoryのページに飛ばすように。<br>今回この機能が初めてつくので、更新でもManualに飛ばすことになります。

  * sm/nm＋数字10桁の視聴者コメントがあるとコメントサーバとの接続を切断してしまうのを修正(1.1.5.1)

==1.1.4==
  * ロスタイム突入したときにコメント反射を全解放するように。
  * 生放送引用の許可をチェックするようにした。

==1.1.3==
  * ロスタイム中は動画の再生を開始できないように。(運営コメント自体ができなくなったので)
  * CTRL+W(Apple+W)でウィンドウを閉じられるようにキーアサイン設定。

==1.1.2==
  * マイリストにsm/nm以外の動画が含まれていると取り込めないのを修正。
  * コメントからJASRACコード、e-Licenseコードをおおざっぱでいいので範囲選択、ポップアップメニューから検索できるように。

==1.1.1==
  * ストックにマイリスト登録日順並び替えを追加。
  * 動画DBの検索結果一括削除を追加。
  * `{=statement}`を使って応答メッセージを空にしたときに「>>n」だけ応答してしまうのを、式を評価した結果が空なら応答しないように修正。
  * サーバからのデータが変わって、タイムシフト番組のプレイリスト生成が出来なくなっていたので修正。
  * 動画情報に、再生エラー時のコメント設定を追加。
  * 配信開始した時(コマンドメニューから)、動画を再生した時(動画情報を送信する時)、マイリスト登録したときに、Twitterでつぶやけるように機能追加。

==1.1==
  * シングルウィンドウモードを追加。<br>データの保存ルールは従来と変わらない点に注意。<br>例えば、生主で使用した後、同じウィンドウを視聴者として使った場合、リク、プレイリストはストレージに保存されません。視聴者として使用した後、生主で使用した場合、視聴者として視聴していた番組の情報は全てストレージに保存されます。視聴者として使用した後、オフラインモードで使い回した場合、リク、プレイリストはストレージに保存されます。
  * 生放送視聴履歴のメニューを、ツールメニューから履歴メニューに移動。<br>そういえば履歴メニューがあるんだしそっちが妥当じゃないかという判断で。
  * マイリストを全取得し、現在再生中の動画がマイリス済みかどうかをツールチップで表示するように。<br>ただしデフォルトOFF。
  * プロフィールページを開くメニュー追加。
  * コメントビュー内の動画へのリンクから、自貼りの設定、リクエスト(並び順)の先頭に移動する操作を追加。
  * マウス操作でコテハン設定を削除できるようにコンテキストメニュー追加。
  * ユーザIDベースの操作をNGユーザ解除以外でも行いやすいように、メニューボタンに変更。
  * ジングル動画再生で再生エラーになった場合、自動で次に行かないように変更。
  * コテハン表示の場合、マウスオーバーでユーザIDをツールチップで表示。
  * ユーザID欄でのコンテキストメニューに、コメ番とユーザIDを表示するように。<br>プロフィールページに飛べるように。
  * コメントビューで改行コードのところで改行表示するように。CAなどが見やすくなるかも。